# 프론트엔드 부트캠프 과제 저장소📦
**14기 김민지**

## 1주차 과제

### 과제 수행내용
> 변수, 상수 작성 과제
1. 상수가 아닌 `변수`로 사용자 이름을 선언 및 할당하는 것으로 생각하고, `let`을 사용하였습니다.
2. `절대` 영도는 변하지 않는 값 (`상수`)이기에 `const`를 사용하였습니다.
3. 로그인 `여부` 를 확인하는 동작이라 변수명을 `is` 로 시작하였습니다.
4. 변수를 `let` 으로 선언하고 숫자 값을 할당하였습니다. 
5. 상품가격이라 변수명을 productPrice 와 고민하였으나, item이 더 적합하다고 생각하여 변수명을 설정하였습니다.
6. 배경색을 담는 `상수` 이기에 `const`를 사용하였습니다.
7. '댓글 수' 라는 변수명에 numberOf 를 쓸지 count를 쓸지 고민하다가 numberOf를 사용해보았습니다.
8. 현재 페이지번호에서 '현재' 를 보니 CSS에서 사용했던 `currentColor`가 생각나서 `currentPage`를 변수명으로 설정하였습니다.
9. 회원등급에서 등급을 `level` 과 `ranking` 둘 중에 고민하다가 `level` 을 사용해보았습니다.
10. 3번의 로그인여부 확인과 비슷한 맥락으로 생각되어 `is`로 시작하는 동사형으로 변수명을 설정해보았습니다.


---

> 함수 작성 과제
1. 인사말 메시지
  - 매개변수인 `username` 만 인수가 반영되도록 해야겠다고 생각했습니다. 
  - 고정값인 '안녕하세요! {}님. 좋은 하루되세요!' sms 인수(username)와 연결될 수 있도록 `+`를 사용하였습니다.

2. 원가 계산
  - 판매가를 '100%+세금비율' 로 나누어야하는데, `%`는 자바스크립트에서 나머지 연산자이기 때문에, 직접 비율을 할당할 수 가 없었습니다. <br />
  그래서 숫자형식으로 변경하여 작성하였습니다.
  - 처음 소수점으로 값이 도출된 것을 보고 수업시간에 배운 `parseInt`를 적용하여 정수로 나타내었습니다. <br />
  이 부분이 처음엔 생각나지 않았는데 저녁 자습시간에 동기분들과 이야기를 나누다가 힌트를 얻게 되었습니다. 

3. 주류 판매 가능 여부
  - `19세 이상` 이라는 조건이 붙었기에 `if` 조건문을 활용하게 되었습니다.
  - 화살표 함수 표현식으로 작성해보았지만, 생각보다 길이가 길어 줄일 수 있는 방법을 생각해보았지만 떠오르지 않았습니다...

4. 할인가 계산
  - 

5. 등급 판단
  - 점수 범위별로 등급과 설명이 나누어져 있는것을 보고 `if` 와 `else if` 그리고 `else` 를 사용해야겠다고 생각들었습니다.
  - 입력하고보니 길이가 긴 함수가 나타나서 줄여보고 싶었지만 방법이 떠오르지않았습니다..

---

### 회고📝
**JavaScript를 처음 접한 일주일** <br />
하루하루 시간이 지날수록 너무 용기있게 부트캠프를 시작한걸까 라는 생각이 들었다. <br />
그치만 HTML / CSS 수업때도 <i>이 길이 맞는 길일까</i> 라는 생각을 했지만 <br />
UI 프로젝트까지 잘 마무리했기에, 이번에도 너무 많은 생각하지말고 `일단 해보자!` <br />
어렵지만 포기하고싶은 마음은 들지않는다. 어떻게든 해내야지! 화이팅!!!