## 5주차 과제

### 과제 수행내용
> 타입어헤드 (Typeahead) <br />

데이터를 불러와서 리스트에 보이게 하는 것 까지는 무난하게 진행하였으나, `listTemplate` 코드를 작성하는 데에는 어려움이 있었다.<br />
해당 검색어의 첫 글자를 굵게 표시하고 나머지 글자는 적용되지 않게 하는 부분에서 생각이 나아가질 않아 노션을 참고하여 진행하였다. <br />
이번 과제에서는 해당 글자로 시작하는 데이터를 찾아서 보여주었지만, 중간에 `startsWith` 말고 `contains`를 사용했었다. <br />
해당 검색어가 포함된 데이터를 보여주는 것도 좋겠다싶어서 방향을 바꿔서 진행을 하고자 했지만, <br />
데이터 중간에 검색어가 포함된 경우 중간검색어를 강조하는 방법을 찾지 못해서 <br />
원래 과제의 목적처럼 첫 글자로 시작하는 `타입어헤드`를 구현하였다. <br />

> 팝오버 (Popover) <br />

HTML에 모든 팝오버 코드를 입력한 채로 진행하는 방법과 js로 팝오버 생성하는 방법 두 가지를 도전하였다. <br />
js로 팝오버를 생성하고 `append`를 이용하여 HTML에 랜더링을 시키긴했으나, 고유id를 설정하고 target과 연결시키는 부분은 진행하지 못하였다. <br />
그러다보니 트리거 위치에 맞게 나타나는 기능도 구현하지는 못하였다. <br />
js를 활용하여 요소의 위치를 정하는 것이 아직은 낯설고 어렵게만 느껴졌다.<br />

> 계산기 (Calculator) <br />

일단 할 수 있는 기능구현들부터 하자는 생각으로 버튼을 클릭하면 화면에 랜더링되도록 하였다. <br />
사칙연산기능까지는 구현해보고 싶었으나 아직 거기까진 실력이 부족한 것 같다. <br />
다양한 예외처리가 있었지만 '.' 버튼이 처음에는 클릭한 횟수만큼 화면에 나왔는데 숫자 뒤에 한 번만 나타나도록하는 부분은 구현을 한 것 같다.<br />
처음 숫자를 누르고 연산자를 클릭한 후 숫자버튼을 누르면 새로운 화면에 숫자가 나와야하는데, 이전 숫자뒤에 이어지는 현상은 오랜 시간을 붙잡고 있었지만 해결하지 못하였다.<br />
도대체 어떤 이유 때문일까..<br />

> 총평 <br />

이번 과제를 하면서 확실히 자리잡지 못했던 이벤트에 대한 개념이 뚜렷하게 자리를 잡게 된 것 같아 개인적으로는 만족스러웠다.<br />
무엇이든 물어보세요 시간에도 나왔던 이벤트리스너 적용시 e / e.target / e.currentTarget을 언제 사용해야하는지에 대해서 감이 잡혔다.  <br />
그치만 감이 잡힌걸로는 부족하다. 확실하게 이해하고 누군가에게 설명을 해서 이해시킬 수 있을 정도가 될 때까지 코드를 많이 쳐봐야겠다.

### 회고📝 <br />
수업 내용복습겸 최대한 할 수 있는 과제는 다 해보자는 마음으로 시작했다. <br />
먼저 과제 중 그나마 간단해보이는 `타입어헤드` 를 시작하였다.<br />

다음으로는 `팝오버` 를 진행하였는데, HTML에 모든 팝오버 코드를 입력한 채로 진행하는 방법과 js로 팝오버 생성하는 방법 두 가지를 도전하였다. <br />
사실 팝오버를 시작하기전에는 트리거를 클릭했을 때 각 위치별 팝오버가 나타나게만 구현하면 되겠지 라는 생각이였다. <br />
트리거 위치가 이미 css로 설정이 되어있을 거라고 생각을 했다가 파일을 열고선 잠시 멍하게 바라보았다.<br />
위치를 js로 설정해야하는 부분을 노션을 참고하여 어찌저찌 진행을 했지만, 아직도 온전히 이해를 하고 내 것으로 습득하지는 못했다.<br />

그렇게 어려움을 겪고나서인지 js로 팝오버를 생성하는 것부터 진행할 때에는 솔직히 집중력을 많이 잃은 상태였다.<br />
중간에 계산기 진행을 해본터라 더욱 그랬던 것 같다.. <br />
사실 id를 설정하고 target과 연결시키는 것이 어떤 역할을 하는건지, 왜 필요한 과정인지 진행해보지않아서 와닿지 않았다.(아직도 여전히..) <br />

마지막으로 대망의 `계산기`!! <br />
선생님께서도 과제 안내부터 어려울 거라고 말씀을 해주셔서 심호흡을 하고 파일을 열어보았다.<br />
해당 과제는 옆에 노션을 켜놓고 진행을 했는데도 노션내용 자체도 이해가 되지않아 적용시키기 어려운 내용이 훨씬 많았다. <br />
예외처리는 고사하고 사칙연산이 이루어지도록은 해보고 싶었는데 결국 그 과정까지도 가지 못해서 너무 아쉽다.<br />
대신 '.' 버튼이 처음에는 클릭한 횟수만큼 화면에 나왔는데 숫자 뒤에 한 번만 나타나도록 해결했을 때는 스스로 뿌듯함을 느낀 순간이였다.<br />

과제 제출시간은 맞춰야하기에 현재까지 진행한 상태로 제출은 하지만 혹시 수업시간에 풀이가 진행된다면 <br />
설명을 듣고 이해를 한 이후 노션을 참고하여 리팩토링을 진행해봐야겠다. <br />
그리고 처음부터 다시 코드짜는 것을 최소 2번은 반복을 해야겠다.<br />
JavaScript 수업이 3일밖에 남지않았고, 프로젝트가 다가온다는 사실이 무섭게만 느껴진다.<br />
맡은 역할을 잘 해내는 것은 물론이고 팀에 민폐를 끼치지는 말아야한다는 부담이 더욱 크게 다가오는 바닐라 프로젝트이다.<br />
파이널 프로젝트는 얼마나 더 큰 부담으로 다가올까 ㅠㅠ <br />
그 전까지 제발 실력을 끌어올리도록 노력하자!!! <br />
